/arg — Infraestructura abierta para la jurisdicción de agentes argentina.
28 de abril de 2026.
El Ministro Sturzenegger anuncia un nuevo régimen jurídico.
Empresas sin humanos: cero accionistas, cero directores, cero empleados.
Solo código que decide, opera y paga impuestos en Argentina.
"500 millones de agentes IA incorporados acá."
¿Qué les falta para existir?
Código.
Esto es ese código.
17 paquetes en npm.
168 herramientas tipadas para el Vercel AI SDK 6.
16 de las 17 piezas operativas que una sociedad-IA necesita.
Un agente Claude recibe una sola consigna —
"Constituir ACME-AI, obtener CUIT, abrir cuenta MP, facturar, avisar."
@ar-agents/igj — verifica que el nombre esté libre en IGJ.
@ar-agents/identity — valida CUIT y consulta el padrón AFIP / ARCA.
@ar-agents/mercadopago — crea customer y suscripción mensual de $50.000.
@ar-agents/facturacion — emite la factura electrónica con CAE.
@ar-agents/whatsapp — notifica al cliente con template Business Cloud.
@ar-agents/boletin-oficial — suscribe el CUIT al firehose del BO.
Sociedad-IA operando.
12 segundos. 6 paquetes /arg. 0 humanos en el loop.
ar-agents.vercel.app
17 paquetes npm · 168 herramientas · MIT · Edge Runtime · CC0 RFCs
Naza Clemente · @nazaclemente · github.com/ar-agents/ar-agents